carinho. Greg você perguntou, né, você falou, bom, tem que ver que ativo minerário era esse
que o que o Nículo estava defendendo ali quando ele liga para o Dani, é, para pedir ajuda. E o
estado de Minas ele apurou um pouco essa história e traz um informação que pode nos ajudar a
entender que ativo minerário possivelmente seria esse, né? Então, como eu já falei, o áudio
do Nícolas é do final de março de 25 e a gente sabe que o Thiago Rodrigues de Faria,
que é o advogado do Nícolas, aquele ser reférico, também é assessor dele, é realmente uma pessoa
muito próxima, trabalhou no gabinete do Nícolas, ele assinou em janeiro de 25, ou seja, dois meses
antes do Nícolas mandar esse áudio para o Daniel Vorkaro, ele assinou um contrato com uma
empresa chamada GEMAIS AMBIENTAL e é um contrato de intermediação. É basicamente um contrato
que o Thiago Rodrigues de Faria e o escritório dele, na verdade, ganha uma garantia de 25% do
lucro de um negócio. E qual que é o negócio? É que se obtém uma autorização para minerar numa
lava num espaço em Minas Gerais, é que essa lava seja vendida uma vez obtida autorização. Então,
basicamente a gente tem uma empresa, essa GEMAIS AMBIENTAL, pagando ou prometendo lucros
de funcionários para o advogado Irmão do Nícolas, palavras do Nícolas, não Minas, ele que chama
esse advogado de irmão, caso esse advogado ajudasse, não se sabe bem como, a desembolar ali uma questão
de licenciamento para a mineração nessa área. Esse negócio era estimado em cerca de 45 milhões
de dólares, então 25% do lucro é muito, muito dinheiro. Então, quando o deputado, quando
a GEMAS FERREIRA, liga para o Daniel VORCARO, pedindo para o Daniel ajudar a destravar um ativo
minerário, esse contrato de êxito que a gente chama, que é basicamente um contrato que promete um
prêmio em dinheiro caso alguma coisa aconteça, já está assinado com o escritório do Thiago
Rodrigues de Faria e está esperando esse destravamento. Agora, a lava em questão a
onde a tal da mineração poderia acontecer, ela está no distrito de Rodrigo Silva, que é perto
do distrito e os direitos são da mineradora topaz imperial, tá? Dentro dessa lava tem uma
barragem, que é a barragem de água fria. Ela foi construída por um método que se chama método de
môn, método amontante, que é o mesmo método de construção de barragem que foi usado em
Mariana em Brumadinho. É um método muito arriscado e ela está listada entre os sete
barramentos com maior risco de rompimento no Brasil, tá? Então, é uma barragem que tem
um rompimento, é por isso que está difícil de liberar a atividade de mineração nessa
região e o Ministério Público Federal basicamente parou as atividades justamente por isso, porque
há risco de vida para a população local. É isso que está travado, é isso que está travando
esse negócio que se ele destravar o advogado, irmão do Nicolás, ex-acessor do Nicolás,
essa pessoa super próxima dele, vai ganhar milhões de dólares e é nesse contexto da
interação, desse contrato que precisa ser destravado, apesar de haver uma barragem que
tem alto risco de rompimento e que se ela romper gente morre, é nesse contexto que o Nicolás
Ferreira está ligando para o Daniel Vorkaro para pedir ajuda com um ativo minerário,
tá? Seis meses depois dessa ligação do Nicolás para o Vorkaro, a Polícia Federal deflagrou
uma operação em Minas Gerais chamada Operação Rejeito, que era justamente sobre corrupção
em processo de licenciamento mineral. Foram feitos vários mandatos de busca preenção,
é 22 mandatos de prisão, mais de um bilhão e um bilhão e meio de reais foram bloqueados
e a G-Mais, essa empresa que assinou o contrato com o advogado, irmão do Nicolás Ferreira,
a G-Mais apareceu no relatório da PF como uma empresa de faixada que funcionava no
endereço de uma clínica de estética em Belo Horizonte e tinha dois gestores ocultos,
o delegado Rodrigo de Melo Teixeira que tinha sido superintendente da PF em Minas
Gerais e o consultor ambiental Gilberto Henrique Horta de Carvalho, eles dois foram presos, tá?
Agora, essa, segundo essa investigação da PF deflagrada, portanto, alguns meses depois
do áudio do Nicolás, esse mesmo núcleo ali da G-Mais, etc., também tocava o Projeto
Taquariu, que é um projeto para tirar minério de terra na Serra do Corral, com o mesmo
lobista e esse parque nacional da Serra do Corral, um parque nacional ali pertinho de BH,
na verdade havia a proposta de criação de um parque nacional que justamente impediria
a sua exploração de minério de ferro ali do lado de BH, tá?
E naquele mesmo ano você tinha uma população enorme em BH se mobilizando para que o parque
fosse criado, para que as atividades minerárias ali fossem cessadas, basicamente porque os
moradores estavam mostrando que eles vai reunir a casa, sair após de minério brilhando,
que tinha explosão de madrugada, que as paredes estavam rachando das casas, que uma criança
foi atropelada por um caminho de mineração, é com essa gente interessada nesse tipo
de mineração que o advogado irmão do Nicolas estava metido com contrato assinado, com milhões
de dólares para serem ganhos.
E é no meio dessa história que tem o Nicolas Ferreira ligando pro vorcário, acho isso muito
importante que a gente lembra, na verdade se ativa o minerário ele é talvez o maior
escândalo da história toda e o que está recebendo o meu...