Gerando um processo de instabilidade, desencadeando um processo de instabilidade que faz esses astos massivos sempre com oito verms mais o tamanho do sol explodirem, lançando, fazendo, jogando todos os elementos da tabela periódica no espaço. Esses elementos acabam se juntando e nebulosas e formando galáxias, novas estrelas, novos sistemas solares, novas planetas. E assim surge nosso planeta Terra e assim surge nossas jazidas de ferro e minas gerais, as maiores do mundo. Nos últimos 10 anos somando as exportações de minérios de ferro nos últimos 10 anos, as exportações brasileiras dos últimos 10 anos, tivemos uma receita de tantos bilhões de reais, infelizmente concentrados, extremamente concentrados em mãos de alguns poucos privilegiados. Foi esse o tempo em que tínhamos uma estatal, a Vale, que podia financiar, financiar o desenvolvimento econômico nacional. Dentre esses privilegiados, além da nossa gigante Vale, temos da Gerdao, temos também empresas menores, empresas médias, empresas menores, temos também empresas menores mas que também, mas que lidam com, mas que lidam, mas que se movimentam no mundo, empresas menores que procuram catar as sobras dos bilhões de dólares extraídos anualmente do chamado quadrilátero ferrífero. Dentre essas empresas, ali no olho da, aí vamos descrever a região do Topácio, onde há 15 quilômetros, tem o Parque Estadual com onça, com ovo guará, com os raídos animais, ali fica a Topácio, a mina, a mina que há G+, que é uma empresa menera chamada G+, que já rendou, da qual tinham direitos de venda. Essa empresa G+, contratou o amigo do Nícolas, essas empresas, essa empresa G+, tinha um problema, porém. A estrutura da lavera existente na área usava, tinha um percentual grande do uso de montante, de calmontante, uma técnica atrasada e extremamente perigosa na extração de minério. A mesma que foi usada em Brumadinho, em Mariana, gerando aí centenas de mortes humanas, milhares de mortes animais e um prejuízo incalculável para o ecossistema de toda a região, de todo o país. A técnica consiste em acumular dicas, um em cima do outro, rio acima, fazendo com que gere o risco de cascata, com qualquer tremor de terra, qualquer tempestade, qualquer turbulência climática maior, toda aqueles dicas podem se arrebentar em cascata, arrebentar um embaixo, arrebentar outro e seguida, outro, outro e outro e aí inunda a região toda, com elementos tóxicos ainda matando rios, animais e pessoas. Depois da tragédia de Brumadinho, finalmente o poder público passou a proibir sistematicamente o uso da técnica montante e várias áreas de mineração tiveram problemas de embargo, sobretudo enquanto o assunto ainda estava muito na mídia. Nos últimos anos, porém, sobre a esperança de que o tema já havia sido esquecido, várias grupos de empresas se reuniam e começaram a articular para liberar licenças através de uma técnica muito antiga, não tanto, não tão antiga quanto a formação muito antiga, a distribuição de propinas a todo o aparato de Estado montado para proteger a população, o ecossistema e a economia nacional. Durante um tempo eles conseguiram, várias lavas foram liberadas e em fevereiro de 2025 a Lavra Tau foi liberada e dias depois a empresa patrimônio, acho que é o nome dela, imediatamente começou a destruir cavernas históricas para a produção de para extração de minérios. Dias depois a GMAs, a Topásio, que tinha sido arrendada pela GMAs, é embargada definitivamente. Aí entra Faria, aí dá o nome do rapaz, que trabalhava com o deputado federal Nicolás Ferreira, um advogado que trabalhava com o deputado Nicolás Ferreira. Faria é contratado para tentar vender aquela lavra, mas para vender aquela lavra ele precisava destravá-la, senão quem ia comprar uma mina que não podia ser explorada econ憂micamente. E aí entra seu amigo, seu grande amigo e patrão, grande amigo, cliente e patrão Nicolás Ferreira. E quem podia ajudá-lo nessa missão? Quem mais do que o então tudo poderoso Daniel Vorkar? E aí começa, e aí temos a história da famosa ligação de Nicolás para Vorkar, pedindo para ele destravar, ajudar, destravar o ativo minerário. Agora você sabe, o ativo minerário era a Topásio. A Topásio tinha sido, a Topásio tinha sido, ou é, eu é pesquisa aí que eu esqueci agora, a maior mina de Topásio imperial do mundo, uma joia preciosa que levou esse nome porque as suas primeiras explorações se deu nos urais na Sibéria produzindo joias que o ornavo, o pescoço das das das mulheres dos cesares e da corte imperial, só essas minas se esgotaram para sempre, assim como a de outros países e a mina da Topásio ela hoje é a única do mundo, por isso tem esse nome Topásio, mas isso nem está claro se a lava em questão era para a exploração de Topásio, que apesar de ser muito caro a produção é muito pequena, é muito difícil encontrar e na verdade a grande joia da região é a Minera de Ferro, a grande joia da região é essa obra prima, é essa obra prima das estrelas que as estrelas produzem antes de morrer, o ferro, aí dá a composição do ferro, a composição atômica do ferro, e aí você continua a parte 1, com essa boa introdução dá para você continuar a parte 1, contar sobre organização criminosa, os métodos usados, os nomes e aí você fala um dado realmente muito curioso é a presença do vorcaro na região, ao redor da Topásio, a Topásio que o amigo do Nicolás queria vender é cercada por todos os lados, por propriedades, por projetos administrados ou financiados por vorcaro, aí você vai mencionar 1 a 1 na D3 quando falar na 3D, a 3D você fala, 3D é da família van der Leyen, mas é praticamente um projeto do vorcaro, porque a família van der Leyen também, ela é só a sua do vorcaro, o projeto foi financiado inteiramente pelo vorcaro, a família van der Leyen é toda cheia de conexões com o vor, financeiras com o vorcaro, do Kallas, o projeto, a gente tem que saber, se chama de projeto, propriedade, lavra, a do Kallas também, o Kallas ele é o homem do vorcaro, ele é só a sua do vorcaro em projetos, vários projetos e o próprio vorcaro tem empresas com lavras na região, toda região, talvez seja muito lembrar que o sub-sólo brasileiro pertence à união, toda essa riqueza no sub-sólo que hoje enriquece esses picaretas, que hoje enriquece um monte de picaretas, incluindo essa organização criminosa desbaratada pela Polícia Federal em 2025, pouco depois do telefonema do Nicolas do Carro, essas empresas exploram a riqueza brasileira através de uma legislação que permite a exploração através da compra de concessão do direito, as pessoas adquirem o direito de explorar as riquezas brasileiras e para isso elas conseguem licenças ambientais muitas vezes através de esquemas de corrupção, aí você continua a parte 1 e vamos finalizar essa parte 1 para entrar logo na parte 2.